创建：
 cd D:/GitFlies
 mkdir learngit
 cd learngit
 pwd

test01测试，vi进行编辑文件；按ESC退出状态时连按灵犀大写字母Z


工作区（working tree），暂存区（index /stage），本地仓库（repository）
git跟不同的参数，比较不同的区间的版本。
git diff：是查看working tree与index的差别的。
git diff --cached：是查看index与repository的差别的。
git diff HEAD：是查看working tree和repository的差别的。其中：HEAD代表的是最近的一次commit的信息。
  综上所述：git diff 后面跟文件名称是是查看工作区（working tree）与暂存区（index）的差别的。
  
  
  
 Git管理的文件分为：工作区，版本库，版本库又分为暂存区stage和暂存区分支master(仓库)
工作区>>>>暂存区>>>>仓库

git add把文件从工作区>>>>暂存区，git commit把文件从暂存区>>>>仓库，
git diff查看工作区和暂存区差异，
git diff --cached查看暂存区和仓库差异，
git diff HEAD 查看工作区和仓库的差异，
git add的反向命令git checkout，撤销工作区修改，即把暂存区最新版本转移到工作区，
git commit的反向命令git reset HEAD，就是把仓库最新版本转移到暂存区。


rm test.txt 或者直接在文件管理器中把没用的文件删了；git status命令会立刻告诉你哪些文件被删除了
A.确实要从版本库中删除该文件，那就用命令git rm 文件名 删掉，并且git commit
B.另一种情况是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本：git checkout -- test.txt

